#  Инструкция по начальной настройке нового функционала

Данная инструкция предназначена для специалистов заказчика, ответственных за настройку и администрирование информационной базы. Она описывает действия, которые необходимо выполнить в существующей информационной базе.

**Важно:** Перед началом настройки рекомендуется сделать резервную копию информационной базы!

## Шаг 1: Обновите конфигурацию
Обновите конфигурацию базы данных до версии, содержащей разработанную функциональность. Это можно сделать с помощью стандартных средств платформы "1С:Предприятие":
1. Запустить конфигуратор;
2. Выбрать "Конфигурация" далее "Сравнить, объединить с конфигурацией из файла...";
3. Укажите файл cf содержащий новую конфигурацию;
4. Ознакомьтесь с результатом сравнения и объединения. Обратить особое внимание на возможные конфликты;
5. Принять изменения;
6. Обновить конфигурацию базы данных.

## Шаг 2: Создание пользователей
1. В подситеме "Администрирование" далее "Настройки пользователей и прав" далее "Пользователи".
2. На вкладке "Права доступа" назначте каждому пользователю соответствующий должности профиль.
3. Создать пользователя с правами доступа Администратор (Профиль пользователя Администратор). Создать пользователей с правами доступа Бухгалтер ИТ Фирмы, Кадровик-расчетчик, Специалист, Менеджер выбрав соответствующий профиль пользователя
4. На вкладке "Права доступа" назначте каждому пользователю соответствующий должности профиль.


## Шаг 3: В подсистеме "Обслуживание клиентов" настроить Телеграм-бот.
1. Создание бота:
   * Напишете в Телеграм [https://t.me/BotFather](https://t.me/BotFather) команду "/start"
   * Напишите команду "/newbot"
   * Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи
   * Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot")
   * Скопируйте токен, который пришлет BotFather и сохраните его в константу
2. Создание группы:
   * Создайте группу в Телеграм
   * Добавьте в группу только что созданного бота
   * Назначьте боту права администратора
   Получить идентификатор группы:
   * Напишите любое сообщение в группу
   * С помощью браузера или Postman выполните запрос `https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates`. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу.
3. Ностроить регламентное задание по отправке сообщений телеграм-боту

## Шаг 4: Заполнить константы:
1. "Идентификатор группы оповещения" - заполняется идентификатором группы Телеграмм (созданной в Шаг 3).
2. "Токен управления Телеграм-ботом" - заполняется токеном бота Телеграмм (созданным в Шаг 3).
3. "Номенклатура абонентская плата" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру.
4. "Номенклатура работы специалиста" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру.

## Шаг 5: Заполнить данные о сотрудниках в подсистеме "Обслижувание клиентов"
1. Кадровик-расчетчик в обязательном порядке должен заполнить:
   * Справочник "Сотрудники" - ФИО сотрдников фирмы;
   * Заполнить регистр сведения "УсловияОплатыСотрудников" поле ПроцентОтВыполненныхРабот;
   * Поля регистра сведения о гафике работы сотрудника и окладу. 

## Шаг 6: Перед первым использованием подсистемы "Расчеты с сотрудниками"
1. Заполнить справочник графики работ (например Пятидневка, шестидневка). 
2. С помощью обработки Заполнение графиков работ, заполните соответствующий график. В поле обработку Выходные дни указываются дни недели цифрами (подряд без пробелов), которые являются выходными. Например для графика пятидневка поле заполняется значением "6,7".
3. Кадровик-расчетчик в обязательном порядке должен дополнить регистр сведения "УсловияОплатыСотрудников" поля о гафике работы сотрудника и окладу. 
4. Кадровик-расчетчик должен в разделе сервис назначить график работ для отпуска (должны учитываться все дни)













